---
title: Перевал Ампху-Лапча
date: 2017-11-14
description: Oсновные сведения, рекомендации по прохождению перевала Ампху-Лапча на пути из Эверест в Макалу Барунтзе
image: /img/blog/2017/amphu-lapcha.jpg
# thumb оптимально 140px width
thumb: /img/blog/2018/amphu-lapcha-thumb.jpg
figcaption: Последний взлет к седолвине перевала Амбху Лабста - 5 860 метров со стороны долины Хунку.
alt: Портеры на перевале Амбху Лабста - 5 860 метров
tags: ["экспедиция", "регион Эверест", "регион Макалу"]
---

*Практически каждый сезон по нескольку раз рассказываю как проходить перевал Ампху Лапча со стороны Чукунга (Айленд Пика). И со временем, количество желающих только множится и эта тема становится все более актуальна. Дошли наконец то руки написать памятку.*

### Название перевала

Варианты произношения и написания названия преревала:

* Ампху Лабса

* Амбху Лабста

* Ампху Лапча

* Амбху Лапче

и другие созвучные производные

### Общие сведения

Через перевал Амбху Лабста с южной стороны туристы обычно идут на пик Мера или на перевал Вест кул. Можно прогулять по долину Хунку и вернуться на основной маршрут треккинга к Эверест через преревал Мимбо Ла или обратно через Амбху Лабсту.

Конечно, с севера этот перевал ходят несравнимо чаще, но о пути с юга возникает больше вопросов. Южный склон перевала круче, чем северный и тот участок, который при прохождении с севера спускаются на веревках, при прохождении с юга нужно будет подняться.

### Зависимость от снежно ледовой обстановки

Сложность перевала зависит от текущей снежно ледовой обстановки и разнится время от времени.

Подъем со стороны Айлен пика несложный, но если слетаешь, то можно улететь навсегда.

Если на тропе будет оледенение, что идется в другой раз пешком, может вызвать трудности и риск падения. Протяженность самого сложного места метров 25.

На другую строну, в долину Хунку, по ледопаду, можно было спуститься пешком, без страховки, но осенью 2013: подтаяло и для людей, неуверенно чувствующих себя на кошках вешали веревку.

### Тактика прохождения

Перевал нужно пройти за световой день. Лучше выходить пораньше и иметь запас светового дня, так как на склонах организация ночевки неудобна. Можно ночевать на седловине перевала.

На склоне в долину Хунку, сразу после ледопада большое количество вариантов по организации ночевки на разных высотах: но как правило, легче уже спуститься в долину.

Перед прохождением лучше ночевать под перевалом, так как набор крутой и продолжительный, может занять весь день.