---
type: "blog"
title: Маленькие радости бытия
date: 2016-05-25
description: Что бы сделать жизнь интересней, Непальцы вкрапляют в повседневность всевозможные элементы квестов. Причем получается это у них очень органично, само собой.
image:       /img/blog/2018/quest-in-nepal-768x526.jpg
# imagemedium: /img/blog/2018/skat-660px.jpg
imagesmall:  /img/blog/2018/quest-in-nepal-300.jpg
figcaption: Защелка с фигуркой Ганеша.
alt: защелка на двери с фигурой Ганеша.
tags: ["их нравы"]

# layout: 
# individual page style if need /css/name.css
# style:
#   - styleURL: /css/lity.css
# script:
#   - scriptURL: /js/zepto.min.js
#   - scriptURL: /js/lity.min.js
---
Причем получается это у них очень органично, само собой.

Помню в Марфе, сняли номер «люкс»,  с душем и туалетом, новая индийская сантехника, красивый кафель. Все отлично и блестит. Одно но: пол неровный, с наклоном. Слив сделан в самой высокой точке. Поэтому после принятия душа нужно тряпкой выжимать воду, что бы не ходить по щиколотку в воде.

Вчера добрался на велосипеде до деревни Bholetar. Деревня крупная, но только один гест хаус. Видно туристы редко посещают.

— номер с душем и удобстами или простой?
Разница в цене невелика, возял с душем.

Тут выясняется, что воды нет в кране, надо ведрами носить. Но это нормально. Классика.
Но и тут  непальцы порадовапли новым квестом.

Начался сильный ветер и дверь на этаже стала хлопать. Пока я сидел в номере хозяева закрыли дверь через которую можно попасть с моего этажа на лестницу. Закрыли со стороны лестницы, на защелку. То есть, мне не выйти.

Начался  громкий дождь, все куда то попрятались, на улице тоже никого, не могу ни выйти с этажа, ни докричаться. А хотелось бы уже пойти поесть, весь день не евши.

Нашел с этажа вход в служебное помещение из окна которого можно перебраться на этаж ниже и попасть на лестницу, что я и сделал.

Уровень пройден!

Разгоряченный азартом игры, инстинктивно ищу очередной подвох, хотя, как показывает практика, непальцы большие мастера в квестах и подкинут чего нибудь, когда не ждешь.


