---
type: "blog"
title: Пара советов при страховке в Австрийском Альпийском клубе
date: 2018-06-10
description: Все чаще граждане России и Украины пользуются при поездке в Непал страховкой Австрийского Альпийского клуба. Но мало кто заранее внимательно читает правила и многие нюнасы познаются уже на практике.
image:       /img/blog/2018/alpenverein-insurence-660px.jpg
imagemedium: /img/blog/2018/alpenverein-insurence-500px.jpg
imagesmall:  /img/blog/2018/alpenverein-insurence-300px.jpg
figcaption:
alt: 
tags: ["страховка"]

# layout: 
# individual page style if need /css/name.css
# style:
#   - styleURL: /css/lity.css
# script:
#   - scriptURL: /js/zepto.min.js
#   - scriptURL: /js/lity.min.js
---

## При выборе страховки Австрийского Альпийского клуба обратите внимание: 

Стандартная страховака не покрывает восхождения. Для восхождений выше 6000 метров нужна страховка премиум, стоимостью $400 и покрытием  500 000 евро. Цена премиуим страховки в 9 раз выше стандартной, а покрытие больше в 20 раз.

Важно, что премиум страховка покрывает случаи в составе ораганизованных групп, с сопровождением лицензированным гидом. То есть для самостоятельных восхождений данная страховка не подойдет. Так же слудует уточнить требования страховых условий к лицензии гида и других требований к оператору - организатору восхождения.

## При наступлении страхового случая учесть следующее:

Если так получилось, что Вас не эвакуировали за счет страховой и вы оплачивали медицинскую помощь самостоятельно, то нужно взять все оригиналы документов, приехать с ними в страну и город постоянного пребывания, там пойти в офис страховой, которая делает ОМС и взять  отказ от возмещения расходов.

Этот отказ вместе с чеками из клиники и медицинским заключением нужно в виде оригинала отправить в Австрию и ждать решения.

Практичней конечно, если будет эвакуация по страховому случаю и доставят в госпиталь, с которым у страховой есть отношения. Получите помощь, хотя и придется провести как минимум ночь в больнице. Но зато, все покроет страховая и Вам не придется тратиться и ждать возмещения.

[Österreichischer Alpenverein — ÖAV (Австрийский Альпийский клуб)](http://www.alpenverein.at)