---
type: "blog"
title:
titleItems: 
    - text: дорогу на Джомсон, 
    - text: канатку до Мухтинатх, 
    - text: автобус Покхара - Катманду,
    - text: новую лоджу Марди Химал
subtitile: дайджест актуальных тем непальских пабликов
date: 2018-09-15
description: актуальные вопросы непальской жизни, обсуждаемые на простотах интернета
# image:       /img/blog/2018/red-fridge-in-nepal-660px.jpg
# imagemedium: /img/blog/2018/red-fridge-in-nepal-500px.jpg
# imagesmall:  /img/blog/2018/red-fridge-in-nepal-300px.jpg
# figcaption: красный холодильник на дорогах Аннапурны
# alt: портер несет красный холодильник вокруг Аннапурны
tags: ["пусть говорят"]

layout: let-them-talk
# individual page style if need /css/name.css
# style:
#   - styleURL: /css/lity.css
# script:
#   - scriptURL: /js/zepto.min.js
#   - scriptURL: /js/lity.min.js
---

## Транспорт и непальские дороги

На дороге до Джомсона идут ремонтные работы. Ливни продолжаются. Даже по альтернативной, пешеходной тропе идти сложнее и дольше. Много завалов и разливов. 

В этоже время около 90% трассы Джомсон – Мухтинатх асфальтировано. Из аэропорта Джомсон до Мухтинатх можно добраться с комфортом.

### Канатная дорога на Мухтинатх

Непальцы собираются строить канатную дорогу из Биретанти в Муктинатх. К началу 2020 года сделают проектное задание, так что до воплощения проекта в жизнь еще несколько лет.

### Микроавтобусы Покхара - Катманду

Микроавтобусы из Покхары в Катманду ходят с 5 утра до 17 часов вечера, каждые пол часа. Время и интервал примерные, с поправкой на непальскую реальность. 
Стоимость места - 500 рупий. 
<section class="iframe-container mw7 center">
<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d3515.8986838125693!2d83.98469291507317!3d28.210390632586304!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x0%3A0xb9562ebec135697a!2sMicro+Bus+Ticket+Counter%2C+Nayabazar+Rd%2C+Pokhara+33700%2C+Nepal!5e0!3m2!1sen!2sru!4v1537125990105" width="600" height="450" frameborder="0" style="border:0" allowfullscreen></iframe>
</section>

### Ночной автобус

Ночной, комфортабельный автобус между Покхара и Катманду, от компании  [Jagadamba travels](http://pkrjagadamba.com/)

### Прямой автобус Катманду – Джомсон

Катманду – Джомсон Прямой автобус. В пути около 18 часов. Стоимость 1500-1800 рупий. В дороге - 3 остановки по часу.

## На Кайлаше времена уже не те...

Туристическая общественность требует вернуть Тибет к состоянию 2009 года, на 9 лет назад. Когда не было интернета, мобильной связи, 3х, 4х звездочных отелей, но энергия было совсем другая... совсем.

## Что есть в Непале, что бы не отравиться

Советы бывалых о том, что употреблять в пищу, чтобы не было последствий для организма:

* Мойте руки с мылом, кипятите воду, ешьте то, что едят местные: рис, дал, тушеные овощи. И никакого молока, мороженого, десертов, мяса и пр.;

* Салаты не ешьте и воду сырую не пейте;

* Пейте куккури ром вместе с едой;

* Не ешьте не обработанные термически продукты; 

* Протирайте ложки-вилки; 

* Не ешьте свежую зелень; 

* Орехи и изюм нужно мыть- они хранятся так, что по ним и тараканы и крысы бегают; 

* Фрукты лучше помыть самим; 

* Не пейте никакой воды, кроме бутилированной;

* На жаре не злоупотребляйте алкоголем; 

* Ачары, которые подаются к блюдам, тоже есть рискованно; Многие из них без термической обработки; 

* Помните, что самое безопасное, это рис, даль, овощи, мясо- это готовится в скороварках, хорошо обеззараживается; 

* Независимо от того, где вы питаетесь: в маленьких забегаловках или в пятизвездочном отеле, непальцы везде одинаковы: мыть руки с мылом после посещения туалета у них не принято;

* Перед едой съедать кусочек сырого имбиря, и регулярно пить отвар куркумы; Куркума –антисептик;

* После посещения Непала примите, как минимум, таблетку от гельминтов.


## Жилье

### Коттеджи в Покхаре

В районе Happy village в Покхаре сдаются отдельные коттеджи. 

<section class="iframe-container mw7 center">
<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m8!1m3!1d14062.337404881479!2d83.94032555186769!3d28.219938275189588!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x0%3A0x82beefd18db11add!2sHappy+Village!5e0!3m2!1sen!2sru!4v1537126199640" width="600" height="450" frameborder="0" style="border:0" allowfullscreen></iframe>
</section>

* Коттеджи 1-но и 2-х комнатные;

* Оборудованная общая кухня;

* Туалеты и душ - общие;

* Большой общий плэйс для йоги, медитации и посиделок;

* 1-комнатный домик - 300 нрп, 2-комнатный - 700 нрп.

* Телефон хозяина: +9779846042932.

### Новая лоджа на Марди Химал трек

На треке Mardi Himal, в районе High Сamp начала работу лоджа с названием «Double View».

Контакты для брони комнат:

+977 9746133967 - Бирен

+977 9814153507 - позвать Бирена.

*У них есть ещё е-мейл: doubleviewguesthouse@gmail.com, но не известно, как часто он проверяется*
