---
type: "blog"
title: Непал самостоятельно определит высоту Эвереста
date: 2017-12-15
description: После Непальского землетрясения 2015 года по сведениям некоммерческого консорциума геофизических исследований UNAVCO, высота Эвереста уменьшилась примерно на 2,54 сантиметра.
image:       /img/blog/2018/everest-geodesy-660px.jpg
# imagemedium: /img/blog/2018/
# imagesmall:  /img/blog/2018/
figcaption: Измерить Эверест за 2 года и 20 миллионов рупий.
alt: непальские геодезисты калибруют высоту Эвереста
tags: ["регион Эверест"]
---
Правительство Непала приняло решение самостоятельно провести измерение высоты Эвереста (Mt Everest, Сагарматха, Джомолу́нгма).

Завершены окончательные приготовления к измерению высоты самого высокого в мире пика. Дя этой цели правительство выделило 20 млн. рупий, а Министерство финансов также заверило в выделении дополнительного финансирования.

В прошлом году «Министерство земельных реформ и управления» (“The Ministry of Land Reform and Management) внесло предложение, что сам Непал должен откалибровать высоту горы Эверест с использованием собственных ресурсов и непальских специалистов.

Перед тем, как приступить к реализации проекта, Министерство организовало международный семинар, на котором с участием представителей исследовательских отделов различных стран, включая Индию и Китай, обсудили методологию измерения высоты вершины. Семинар прошел в Катманду 11 и 12 декабря. Измерение будет проводиться в соответствии с международными стандартами.

Правительство Непала планирует завершить проект по измерению Эверест в ближайшие два года.

### Хронология измерения высоты

* Первым, кто определил, что Эверест является высочайшей горной вершиной на Земле, был индийский математик и топограф Радханат Сикдар в 1852 году на основе тригонометрических расчётов, когда он находился в Индии в 240 км от Эвереста.

* В 1856 году геодезической службой Британской Индии было сделано первое измерение высоты вершины — ровно 29 000 футов (8839 м), но объявлено было, что высота Эвереста составляет 29 002 фута (8840 м). Это произвольное добавление было сделано, чтобы из-за круглого числа 29 000 не возникло впечатления, что точность измерений невысока.

* В 1950-х годах индийские топографы при помощи теодолитов вновь измерили высоту Эвереста, которая составила 29 028 футов (8848 м) над уровнем моря.

* В 1975 году китайская экспедиция уточнила высоту вершины 8848,13 м.

* В 1998 году американская экспедиция при помощи GPS определила высоту вершины 8850 м, то есть на 11 м выше, чем определили в середине XIX века английские топографы и картографы.

* Примерно в это же время итальянский геолог Ардито Дезио, используя современную радиоаппаратуру, провёл собственные измерения вершины и заявил, что её высота составляет 8872,5 м, то есть почти на 25 м выше, чем считается в настоящий момент. Однако ни те, ни другие результаты официально не были признаны.

* В 2005 году директор государственного управления геодезии и картографии Китая обнародовал новые, более точные результаты измерений высоты Эвереста. Согласно этим измерениям, проведёнными китайскими учёными во время экспедиции на Джомолунгму в мае 2005 года, высота горы составляет 8844,43 м (±21 см) над уровнем моря.

* С 8 апреля 2010 года официальная высота Эвереста фиксируется на отметке 8848 м над уровнем моря, а высота твёрдой породы составляет 8844 м.

После Непальского землетрясения 2015 года по сведениям некоммерческого консорциума геофизических исследований UNAVCO, высота Эвереста уменьшилась примерно на 2,54 сантиметра.
