---
type: "blog"
title: Советы для самостоятельного восхождения на пик Мера
date: 2017-11-20
description: Некоторые вопросы о восхождении на пик Мера, на которые я отвечал в ближайший год.
image:       /img/blog/2018/mera-ice-cracks-ahead-660px.jpg
imagemedium: /img/blog/2018/mera-ice-cracks-ahead-660px.jpg
imagesmall:  /img/blog/2018/mera-ice-cracks-ahead-300px.jpg
figcaption: Путь к вершине пика Мера
alt: 
tags: ["восхождение", "пик Мера", "регион Макалу"]

# layout: 
# individual page style if need /css/name.css
# style:
#   - styleURL: /css/lity.css
# script:
#   - scriptURL: /js/zepto.min.js
#   - scriptURL: /js/lity.min.js
---

>Собираюсь в Непал на Меру в Ноябре! Официально организовать восхождение с покупкой пермита, гида , страховки для гидов, мусорного депозита, конечно денег не хватит. Планируем пойти трекинг как можно выше, как только позволит разрешения для входа в парк, без пермита на восхождение. Не могли бы Вы мне подсказать: где заканчивается та зона, где можно ходить без пермита на восхождение и какие нас ждут штрафы, проблемы, неприятности, если мы выйдем за пределы этой зоны и «случайно» заблудимся на вершину?
Не нашла в интернете об этом информацию.

**Ответ** 

Выше базового лагеря, что на перевале Мера-ла возникает основание для признания нарушителями.
Общий подход в отношении штрафа — в двух кратном размере от цены пермита. В зависимости от человеческого фактора по-разному может получиться.
Кто то и зайцем проскакивает без последствий
Кто-то успевает и в местной тюрьме посидеть.
Много тонких моментов по ситуации
Пермит за вход в нац парк и тимс заплатите на трекинге.

>В каких баллонах газ в Лукле? Есть ли какие-то особенности или я смогу найти баллоны под свою горелку? И ещё: Я планирую всю снарягу везти из дома, но веревку хочу взять в аренду. Веревку надо брать в Лукле или можно взять в Кхаре?

**Ответ**

* Газ резьбовой

* На Меру достаточно 30-50 метров нейлоновой 9-ки, да и та возможно не пригодится. Зависит от состояния трещины пред вершиной и как вершину завесят к вашему приходу.
Веревку можно купить в Катманду, Лукле и в Кхаре. Вопрос цены. Чем выше тем дороже. Нейлоновую веревку лучше покупать новую. Она ненадежная и не устойчива к износу и повреждениям.

* Если вы на себя рассчитываете, то предусмотрите, что будете заколачивать в снег. В Непале используют алюминиевые уголки.
Буры на Мере менее полезны. Если только на крайний случай *(Для вылаза из трещины, например. Что крайне маловеротяно.)

>Сколько (ориентировочно) при навешивании перил нужн уголков?

Два уголка достаточно. Могут и не пригодится . Будет зависеть от текущего состояния.

Ближе к вершине (на 5900-6200 примерно) глубокая трещина. Иногда закрыта иногда открыта. Требует организации страховки. Кто-то пренебрегает. В большинстве случаев трещина забита снегом, невидна, имеет хорошие мосты. Иногда приоткрывается или мост недостаточно крепкий. Будете аккуратней, поглядывайте.