---
title: Индийская виза при перелете Москва – Дели - Катманду, транзитом через Дели
date: 2018-09-10
description: Стыковка через Дели популярный способ перелета в Катманду из России и других стран. Для Россиян самый востребованный вариант – перелет до Дели аэрофлотом и далее, до Катманду одним из лоукостеров. В этой связи постоянно возникают различные вопросы, ответы на которые Вы получите из данной статьи.
image: /img/blog/2018/moscow-dheli-kathmandu-flight.svg
figcaption: «Аэрофлот» до Дели «AirIndia» до Катманду
alt: перелет Москва – Дели - Катманду
tags: ["авиаперелет"]
---
Наиболее часто возникающие вопросы:

* Нужна ли индийская виза, чтобы пересесть в Дели с рейса из Москвы на рейс в Катманду?
* Каким авиаперевозчиком предпочтительней лететь из Дели в Катманду?
* Как быть с багажом при регистрации на рейс в Москве и пересадке в Индии?
* Транзитная или туристическая виза? Где оформлять?

Ниже, я описываю ситуация по состоянию на начало осени 2018 года. Оговорка о дате актуальности связанна с тем, что ситуация во времени меняется: авиаперевозчики меняют правила, заключаются и меняются интерлайн-соглашения, появляются новые компании, а иные уходят с направления, меняются визовые правила и тому подобное.

## Нужна ли индийская виза, чтобы пересесть в Дели с рейса из Москвы на рейс в Катманду?

Если во время стыковки Вы не покидаете транзитную зону, а время нахождения в аэропорту Дели не превышает 24 часа, то индийская виза не требуется. 

На практике это значит, что если при посадке, например, в Москве Ваш багаж зарегистрировали до Катманду, то значит авиаперевозчик перегрузит в Дели багаж до Катманду и Вам не потребуется покидать транзитную зону, и виза не потребуется. 

Если Ваш багаж зарегистрирован только до Дели, то Вам потребуется самостоятельно получить в аэропорту Дели багаж и сдать его на рейс до Катманду, что требует выхода в транзитную зону и наличия визы.

## Каким авиаперевозчиком предпочтительней лететь из Дели в Катманду?

Больше всего хороших отзывы от Россиян за последнее время об авиаперевозчик [«AirIndia»](http://www.airindia.in/).  Стыковка «Аэрофлот» – «AirIndia» работает хорошо. Проблем с регистрацией и перегрузкой багажа не возникало, а, следовательно, и виза не требуется.

Советуют избегать стыковки с ~~“IndiGO”~~ и ~~“Spice Jet”~~. “IndiGO” не грузит себе транзитный багаж. Есть прецеденты, что “Spice Jet” так же отказывался, ссылаясь на отсутствие интерлайн-соглашения.

О *JetAirways* и *NepalAirlines* отрицательные отзывовы не встречаются, но положительных отзывов немного, чтобы делать выводы.

## Как быть с багажом при регистрации на рейс в Москве и пересадке в Индии?

При вылете из Москвы в Дели попросите зарегистрировать багаж до Катманду. Обратите внимание, что просто повешенная бирка на багаже с конечным пунктом назначения «Катманду», еще не означает, что его зарегистрировали. Регистрация авиакомпанией вашего багажа означает взятие этой компанией ответственности за него. Обязательно уточните этот вопрос на регистрации при вылете.

Так же обратите внимание на вес багажа. На перелете до Дели и на участке от Дели до Катманду вес разрешенного по Вашим билетам багажа может отличаться. Что бы не возникло проблем, предусмотрите этот нюанс заранее.

Если авиаперевозчик не регистрирует Ваш багаж до Катманду при вылете из Москвы, то с высокой вероятностью при состыковке в Дели может возникнуть проблема с перегрузкой багажа. На практике, есть прецеденты, что в Дели перегружали багаж, не зарегистрированный, а кто-то даже умудрялся выйти в транзитную зону без визы, договорившись на месте с индусами. Но это уже риски и исключения. В этом случае, чтобы лететь спокойно стоит оформить визу.

## Транзитная или туристическая виза? Где оформлять?

Оптимальный вариант – оформить туристическую визу через интернет - [сервис E-Visa](https://indianvisaonline.gov.in/visa/index.html#) (электронная виза).

В связи с транзитным перелетом иногда упоминают «транзитную визу», но на практике:

* никаких преимуществ перед туристической визой транзитная виза не имеет *(разве, что из документов достаточно билетов и паспорта и вряд ли возможен отказ)*, но имеет свои недостатки,
* ее стоимость на данный момент такая же как у туристической визы,
* через интернет она не оформляется, что бы ее оформить потребуется личный визит в визовый центр в Москве.

Еще раз напомню, что правила периодически меняются и на момент Вашего перелета, уточните текущую ситуацию. 

Счастливого полета!
