---
title: 'Как оформить приглашение для визита непальца в Россию'
date: 2017-11-13T15:04:10.000Z
description: >-
  Подробное описание процедуры оформления приглашения гражданина Непала для визита в Россию. 
image: /img/blog/2018/invitation-nepali-guest-private-visa.jpg
thumb: /img/blog/2017/invitation-nepali-guest-private-visa-thumb.jpg
alt: бланк приглашения на вьезд в Российскую Федерацию
---

## Гостевая виза

Алгоритм оформления по шагам:

1. Заполнить в иммиграционном офисе по месту жительства, заполнить форму  приглашения подробности на сайте [посольства России в Непале](http://www.nepal.mid.ru/cons/03.htm).

2. Получить готовое приглашение  в иммиграционном офисе.

3. Оригинал приглашения отослать гражданину Непала.

4. Непалец сдает документы в Российское посольство в Катманду.

5. Получает визу.

подробнее:

Тот, кто приглашает, должен пойти в местный иммиграционный пункт по месту жительства, заполнить форму на оформление приглашения для иностранца, указав при этом сроки поездки (для частного визита дают максимум 90дней, сингл или дабл - даты визы потом будут от и до как в приглашении). Обязательно указать все данные непальца как в непальском паспорте. В иммиграционном офисе скажут, через сколько будет готово (около месяца обычно).

Затем оригинал приглашения отослать непальцу (лучше DHL или другой хороший сервис, чтобы не потерялось).
Далее, непалец идет в посольство Российское пасольство в Катманду, несет, заполнив заранее и распечатав анкету на частную визу + оригинал приглашения + 1 фото (3x4) + копия паспорта. Все как на сайте [посольства России в Непале](http://www.nepal.mid.ru/cons/03.htm). Билеты не всегда спрашивают, но лучше держать наготове. Платит 60$ (если сингл), примерно через неделю оформят визу.

Через сайт госуслуги делают приглашение за 20 дней. Нужно будет прийти в назначенное время только один раз.

## Туристическая и деловая виза

Так же есть фирмы оказывающие услуги по оформлению приглашения для туристической и деловой визы.
Достаточно будет по емайл послать такое приглашение в Непал, там распечатают и подадут на визу.

Подобные услуги оказывает например, турфирма ООО "Содружество МТК" в Санкт Петербурге.

Удобный вариант: туристическая виза, цель - культурные связи. Можно сделать на год или меньший срок. Деловую виза стоит дороже.