---
type: "blog"
title: Мировой рекорд высоты беспилотного летательного аппарата
date: 2018-06-16
description: Русский  беспилотный летательный аппарат SKAT 640 4G TERRA установил мировой рекорд высоты. При облете горы Эверест была достигнута отметка в 9 333 метра.
image:       /img/blog/2018/skat-660px.jpg
# imagemedium: /img/blog/2018/skat-660px.jpg
imagesmall:  /img/blog/2018/skat-300px.jpg
figcaption:
alt: 
tags: ["регион Эверест"]

# layout: 
# individual page style if need /css/name.css
# style:
#   - styleURL: /css/lity.css
# script:
#   - scriptURL: /js/zepto.min.js
#   - scriptURL: /js/lity.min.js
---
SKAT 640 4G TERRA - беспилотный самолет аэродинамической конфигурации "летающее крыло", оборудованный электрическим мотором.

Беспилотник стартовал в 9 часов 45 минут утра из Тенгбоче (3 867 метров). Менее чем через час летательный аппарат достиг высочайшей точки нашей планеты – горы Эверест (Джомолунгма) (8848 метров), совершил ее облет и благополучно вернулся. Максимальная высота, на которую поднялся аппарат - 9 333 метра, что превышает мировой рекорд, установленный для легких пилотируемых летательных аппаратов массой менее 1 тонны. Общее полетное время составило 1 час 35 минут. На протяжении всего эксперимента велась видеосъемка в разрешении Full HD.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Y4S62kuJYbs" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>

Успешные испытания беспилотника имеют большое значение для альпинистов, картографов и спасателей. 

Летальный аппарат позволяет:

* проводить эффективную погодную и ледовую разведку, делать высоко детализированную аэрофотосъемку труднодоступных районов без привлечения самолетов и вертолетов,

* вести фото и видеосъемку высотных объектов с трансляцией на станцию управления оператора летательного аппарата в режиме реального времени, прокладывать маршруты, 

* осуществлять воздушную разведку и мониторинг лавиноопасных районов,

* принимать участие в поисковых работах в любое время суток и в любых метеоусловиях.
